Logowanie
Współpraca
Facebook
Instagram
Ania Gotuje
Tylko najlepsze przepisy
grill
LOSUJ !
ŚNIADANIE
CHLEBY I BUŁKI
MALINY
NALEŚNIKI
PRZETWORY
SERNIKI
SERNIKI NA ZIMNO
 Drukuj
 Komentarze
Przepisy
dania mięsne
Pappardelle z kurczakiem
Pappardelle z kurczakiem

Zapraszam po przepis na przepyszny makaron Pappardelle z kurczakiem, w kremowym sosie śmietanowo serowym, z dodatkiem suszonych pomidorów i ze szpinakiem. To nie tylko szybki, ale i przepyszny obiad. 

- błyskawiczny i wyjątkowy posiłek
- najlepszy i niezawodny sposób na sos
- dokładny opis wykonania i zdjęcia kroków

Czas przygotowania: 30 minut
Czas gotowania makaronu: 8 minut
Liczba porcji: około 1900 g dania
W 100 g dania:
Wartość energetyczna
170 kcal

Składniki

350 g suchego makaronu Pappardelle - około 850 g makaronu ugotowanego
1 cała pierś z kurczaka (dwa filety) - łącznie około 500-600 g
80 g pomidorów suszonych z oleju - około 4-5 połówek
200 ml śmietanki 30 % - około 4/5 szklanki
50 g parmezanu lub innego sera typu parmezan
200 g świeżego szpinaku baby
2 łyżki oliwy lub innego oleju do smażenia
5 łyżek wody - około 50-75 ml
przyprawy: 1 płaska łyżka mieszanki przypraw gyros/kebab; 1/3 łyżeczki pieprzu
Składniki:
 Kopiuj
 Nie wygaszaj ekranu
 Ukryj zdjęcia
Pappardelle z kurczakiem

Szklanka ma u mnie pojemność 250 ml.
Śmietankę kremówkę trzymaj w temperaturze pokojowej.
Z podanej ilości składników powinno wyjść około 1900 gramów dania. Będą to cztery, bardzo duże porcje lub też 5-6 mniejszych.  

Kalorie policzone zostały na podstawie użytych przeze mnie składników. Jest to więc orientacyjna liczba kalorii, ponieważ Twoje składniki mogą mieć inną liczbę kalorii niż te, których użyłam ja. Zanim zaczniesz szykować danie, polecam najpierw przeczytać cały przepis, by przygotować się odpowiednio wcześniej do kolejnych etapów wykonania. 

Pappardelle z kurczakiem przepis

Pierś z kurczaka (dwa filety) o łącznej wadze około 500-600 gramów oczyść z ewentualnych żyłek i chrząstek i pokrój na małe kawałki wielkości około 1,5 cm. Kawałki kurczaka posyp łyżką ulubionej mieszanki przypraw. Dodaj tez 1/3 łyżeczki świeżo mielonego pieprzu. Całość dobrze wymieszaj. Nagrzej średniej wielkości patelnię z grubym dnem. Wlej dwie łyżki oliwy lub oleju roślinnego do smażenia. Po chwili wyłóż też kawałki kurczaka. Mięso smaż do 8 minut. Pamiętaj o tym, by co kilka minut przewrócić mięso na drugą stronę przy pomocy drewnianej łyżki. Średnia moc palnika i cały czas bez przykrywki. Gotowe kawałki kurczaka przełóż przy pomocy szczypiec do miseczki. Patelni nie myj i nie wylewaj z niej sosu. Za chwile podsmażysz na niej szpinak i zrobisz sos.

Porady: Piersi z kurczaka możesz zamienić na dowolne, oczyszczone mięso z kurczaka (bez kości i skóry). Polecam mięso z podudzi. Użyłam mieszanki przypraw kebab/gyros. Doskonale sprawdzi się w tym przepisie również mieszanka przypraw curry.



Na patelnię po kurczaku wlej 5 łyżek wody, czyli około 50 ml zwykłej wody z kranu. Od razu wyłóż też całe opakowanie (200 gramów) młodych listów szpinaku baby. Przewracaj szpinak i mieszaj, aż zacznie więdieć i bardzo zmniejszy objętość. Nie powinno to trwać dłużej niż pięć minut. 

Porada: Zanim na patelnię wlejesz wodę i wyłożysz szpinak, możesz urozmaicić danie podsmażając dodatkowo cebulę z czosnkiem lub nawet jeszcze z cukinią. Od jednego, do trzech ząbków czosnku obierz i posiekaj drobno. Tak samo obierz i posiekaj małą lub średniej wielkości cebulę lub/oraz pół cukinii. Warzywa podsmażaj razem na średniej mocy palnika nie dłużej niż 10 minut. W razie potrzeby dodaj więcej oliwy oraz trochę więcej mieszanki przypraw. Warzywa przełóż kurczaka i dopiero wlej wodę i dodaj szpinak. 



Na patelnię ze szpinakiem dodaj 80 gramów pokrojonych w paski pomidorów suszonych z oleju. Od razu dodaj również 50 gramów startego na drobnych oczkach parmezanu. Możesz też dodać ser Grana Padano lub Pecorino Romano albo inny twardy ser dojrzewający o wyraźnym smaku.

Porady: Suszone pomidory można zastąpić kaparami z zalewy lub oliwkami. Sprawdzi się też tarty cheddar oraz gorgonzola. Można też użyć serka mascarpone, jednak sos należy wówczas dodatkowo posolić.



Zaraz po suszonych pomidorach i tartym serze na patelnię wlej około 200 ml śmietanki kremówki 30 %. Całość dokładnie wymieszaj i poczekaj, aż ser połączy się ze śmietanką i zacznie się delikatnie gotować. W tym momencie można ponownie umieścić na patelni podsmażone wcześniej kawałki kurczaka. Sos gotuj jeszcze około 2-3 minuty, a następnie sprawdź jego smak. W razie potrzeby dodaj więcej pieprzu lub odrobinę soli, czy sosu sojowego (nie ma ich w składnikach przepisu). Patelnię zdejmij z palnika. 


W trakcie szykowania sosu ugotuj makaron pappardelle. Do garnka wlej wodę i dorowadź ją do wrzenia. Na ugotowanie 250 gramów makaronu potrzebujesz do 1,5 litra wody. Wodę posól dopiero, gdy zacznie się gotować. Do wrzątku wsyp też płaską łyżkę soli (nie ma jej w składnikach). W garnku umieść makaron i gotuj al dente. Makaron pappardelle gotuję zazwyczaj o minutę dłużej, niż zaleca producent na opakowaniu. Ugotowany makaron powinien być sprężysty, ale miękki. Ugotowany makaron przełóż na durszlak i od razu z powrotem do garnka, w którym się gotował lub do miski. Makaron ma być mokry. Po ugotowaniu makaron ważył u mnie około 850 gramów.

Do ugotowanego makaronu przelej cały sos z kawałkami kurczaka. Całość dokładnie wymieszaj i podawaj. 

Porada: Pappardelle sprzedawany jest czasem w formie ugotowanego już makaronu, który wystarczy wrzucić na kilka minut na wrzątek. Aby otrzymać około 850 gramów gotowego do podania makaronu potrzebujesz około 500 gramów takiego "świeżego" makaronu. 









Pappardelle z kurczakiem można dodatkowo oprószyć tartym serem i udekorować listkami bazylii. Danie to można ponownie podgrzewać. 
Smacznego. 
 Średnia 4.8 / 5 (414 ocen)  Oceń!
DRUKUJ PRZEPIS
ZAPISZ PRZEPIS
DODAJ NOTATKĘ
DODAJ KOMENTARZ
 dania mięsne
 makaron· makaron pappardelle· mieszanka przypraw gyros/kebab· oliwa· parmezan· pieprz· pierś z kurczaka· piersi kurczaka· pomidory· pomidory suszone· śmietanka· szpinak· szpinak baby· szybki obiad· woda
 Powrót
Zobacz podobne przepisy
Zostaw mi swój email, a 2 - 3 razy w miesiącu wyślę Ci moje ulubione przepisy.
×
Adres e-mail
Dodaj nowy komentarz
Pappardelle

Pappardelle to szeroki makaron, który pochodzi z regionu Toskanii we Włoszech. Jego nazwa wywodzi się od włoskiego słowa "pappare", co oznacza "pożerać". Makaron Pappardelle akurat przywodzi na myśl wyjątkowy, kulturowy kontekst Włoch. Ta odmiana makaronu jest najczęściej przygotowywana z proporcji dwóch części mąki pszennej i jednej części mąki durum. Swoją grubość i szerokość zawdzięcza tradycyjnym procesom produkcji, które uwypuklają jego delikatną, wilgotną strukturę. Klasyczna wersja pappardelle ma około 2-3 centymetry szerokości i jest względnie grubsza od innych wariantów makaronu, takich jak tagliatelle czy fettuccine. To, co wyróżnia pappardelle, to przede wszystkim jego elastyczność podczas gotowania oraz zdolność do idealnego połączenia się z różnymi sosami oraz dodatkami. Pappardelle jest chętnie podawany z bardziej wyrazistymi i pełnymi smaku sosami, takimi jak ragù na bazie mięsa, czy sosy z aromatycznych warzyw. Ponadto, doskonale pasuje też do prostszych potraw na bazie oliwy z oliwek, czosnku czy świeżych ziół takich jak bazylia, czy tymianek. Aby dodać bardziej wyrafinowanego oprócz jego smaku, włoskie babcie często używają do ciasta również świeżych jaj, nie z proszku jak wielu producentów. Bardzo popularnym daniem z wykorzystaniem makaronu pappardelle jest pappardelle z kurczakiem. Dzięki szerokości i fakturze sam makaron pappardelle jest idealnym dodatkiem do gęstego sosu. Pappardelle makaron z kurczakiem, to sycące danie, które sprawdzi się zarówno na co dzień, jak i podczas okazjonalnych spotkań rodzinnych. Zapraszam też po przepis na pyszny makaron cannelloni z mięsem mielonym, zapiekany pod pomidorami z mozzarellą.  

Pappardelle z kurczakiem

Z makaronem Pappardelle można przygotować wiele pysznych dań. Makaron pappardelle z kurczakiem to jedno z nich. Aromatyczne zioła mają kluczowe znaczenie w danym przepisie, ponieważ dodają charakterystycznej włoskiej woni i głębi smaku. Kurczak, podsmażony na złoty kolor z dodatkiem oliwy, czosnku, czy też cukinii, dopełni całości i sprawi, że danie będzie sycące i pełne aromatów. Na pappardelle przepis z kurczakiem w sosie śmietanowym ze szpinakiem podałam dokładny przepis. Na pappardelle przepisy mogą być jednak bardzo różne. Ciekawym pomysłem jest również dodanie do dania takich składników jak suszone pomidory, oliwki czy kapary. Sama dodałam suszone pomidory z oleju. Wprowadzają one zróżnicowanie konsystencji i smaku, wzbogacając całość o słono-słodkie nuty. Do sosu warto dodać odrobinę białego wina, co nadaje daniu włoskiego sznytu. Tym razem z niego zrezygnowałam. Jeśli chodzi o ser, to doskonale sprawdzi się tu włoska mozzarella, lub też nieco bardziej wyrafinowany ser burrata, który roztapiając się na gorącym makaronie, tworzy kremową konsystencję i sprawia, że potrawa staje się jeszcze bardziej wykwintna. Moja pasta pappardelle zawiera tarty parmezan. Podając to danie, warto eksperymentować z różnymi składnikami, aby każdy amator kuchni włoskiej mógł odkryć swoje ulubione połączenia smaków. Zatem na makaron pappardelle przepisy mogą być rozmaite. Sam makaron pappardelle jest pyszny. Zapraszam na makaron pappardelle przepis z kawałkami filetów z aksamitnym sosem śmietanowo serowym z dodatkiem młodego szpinaku oraz pomidorów suszonych z oleju. Przy okazji polecam kilka innych przepisów z mojego Bloga Kulinarnego AniaGotuje. Przepyszne są łazanki, które można zrobić na obiad, a ich głównym składnikiem jest również makaron. Z dodatkiem kiełbasy możesz też przygotować bardzo letni obiad, czyli niezawodne leczo. Jeśli lubisz wszelkie kluski i kopytka, to koniecznie wypróbuj przepis na niezawodne gnocchi. Na śniadanie polecam pyszny omlet np. z owocami. Na wytrawne śniadanie sprawdzi się szakszuka z aromatycznymi pomidorami. 

Blog kulinarny AniaGotuje.pl
Copyright© 2015-2025 - All Rigths reserved
Kopiowanie tekstów i zdjęć zabronione
Wersja aplikacji 16.3.0